Acá en este punto hay muchos factores que
voy a tratar de resumir lo mejor posible,
pero son demasiados para poder arrancar. Estamos
en Latinoamérica y no tenemos las mismas pieles
que las pieles del norte de Europa, por una
cuestión del sol. De que las pieles de allá
son blanquísimas y muy finitas, entonces,
un tatuaje de color les queda espectacular,
mientras que acá no va a quedar mal, pero es una
piel mucho más tupida, más curtida por el sol,
con mucha más resistencia. Bueno, entonces no es
lo mismo y además somos más, no encuentro tantas
pieles blancas, hay pieles blancas, pero como
las de Europa no. Entonces, si arranco por el
tema de lo que ve la persona que ve una foto, una
foto ya sacada con un celular o con una cámara ya
tiene un contraste. Un tatuaje recién hecho ya
tiene un contraste de cómo va a quedar, o sea,
siempre cuando uno ya lo ve en persona recién
hecho y cuando termina cicatrizando, y además,
con el paso del tiempo se termina bajando un poco
ese tono. Entonces, entre que uno ve una foto,
ve el contraste, además el tatuador le pone más
contraste, uno termina viendo a veces cosas que
realmente no son. Y de vuelta, uno me trae
un tatuaje con una piel súper blanquísima de
Finlandia y esa persona tiene mi color de piel
justamente. Y con mi color de piel no te va a
quedar ese color. Es amarillo, no va a quedar
en mi caso un color amarillo nunca muy fuerte
porque mi tono más oscuro es amarillo, y el
tono de piel es como una hoja. No es lo mismo
dibujar sobre una hoja blanca que sobre una
hoja de color cartón donde vos vas a poner
un amarillo y en la hoja blanca va a tener una
fuerza que en el tono de cartón no. Para eso,
obviamente, se trabajan temas de contrastes,
tratar de generar un entorno más oscuro para
que ese tono tenga más viveza. Pero aún
así, tiene esas cosas, entonces a veces
depende de la persona de lo que quiere tener,
tener que explicar que el tatuaje es factible
o no, y si por ahí le conviene un blanco y negro
que a color y demás, no es que no se puede hacer,
sino que siempre a cada persona se le trata de
dar el mejor trabajo posible para esa persona.